Автор работы:

ученица 11 «Т» класса

ГБОУ Школа №0000 

Александрова Александра Александровна

` `Научный руководитель:

` `преподаватель детского технопарка

` `«Альтаир» РТУ МИРЭА 

Русаков Алексей Михайлович

**РАЗРАБОТКА МЕССЕНДЖЕРА 
НА ОСНОВЕ СОВРЕМЕННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ**

**Цель работы**: разработать приложение мессенджера для отправки текстовых сообщений. 

{Гипотеза если есть}

**Задачи**: 

- описать функционал разрабатываемого программного средства;
- изучить современные информационные технологии для реализации программного обеспечения;
- разработать эскизный проект программного средства;
- определить перспективы развития проекта.

**Методы исследования и оборудование**. 

Посредством анализа различных литературных и других источников информации подобрать наиболее подходящие технологии для реализации проекта. Рассмотреть современные известные готовые аналогичные программные средства и описать их достоинства и недостатки.



**Этапы исследования**: для выполнения проекта определены следующие основные этапы:

- Сбор и анализ имеющихся материалов по данной теме:
  - подбор технологий для сервера;
  - подбор технологий для клиента.
- Подбор программного окружения для запуска проекта.
- Подбор инструментальных средств для программирования.
- Программирование:
  - разработка структуры программного комплекса;
  - разработка основных блок схем работы программного обеспечения;
  - разработка графического интерфейса (эскиз);
  - разработка основных форматов хранения и передачи данных.

**Результаты**.

В результате проведенной работы разработан прототип программного продукта, состоящий из веб-клиент для и сервера для получения и отправки сообщений. {отобразить особенности работы проекта} 

**Перспективы проекта**. 

- Создание алгоритма автоматического ответа на часто задаваемые вопросы, по ключевым словам;
- Публикация проекта на хостинге;
- Внедрение базы данных для хранения сообщений в архиве;
- Разграничение прав доступа;
